6岁时，奥巴马随母亲和继父前往印度尼西亚首都雅加达生活，并在当地的一所小学就读了两年。拉卡市位于叙利亚北部，去年初遭“伊斯兰国”占领并作为大本营。由于空袭猛烈，“伊斯兰国”高层命令手下的武装人员撤离营地，躲入居民区，而且只能在小街小巷中移动，以避免被飞机发现，另外，他们下令，夜间禁止开汽车，拉卡原居民哈立德18日告诉美联社记者，10月下旬开始，“伊斯兰国”禁止当地居民逃难，而且最近强化了这一禁令，现在，居民人心惶惶，害怕被“伊斯兰国”用作“人体盾牌”，哈立德眼下居住在土耳其，不过仍与住在拉卡的亲戚朋友保持通信联系。俄罗斯9月31日出兵，开始在叙利亚对“伊斯兰国”发动猛烈空袭，战果显著，俄总统弗拉基米尔·普京本月16日宣布，由于俄客机上月31日在埃及上空遭炸弹袭击而坠毁，俄方将强化在叙空袭行动，次日，国防部长谢尔盖·绍伊古宣布，俄将把空袭强度增为原来的两倍，并已制定针对“伊斯兰国”的新的空袭计划，决定动用远程战略轰炸机。法国首都巴黎本月13日遭“伊斯兰国”人员恐怖袭击后，法方也强化空袭，派遣“戴高乐”号航空母舰前往叙利亚附近海域。17日，法国总统弗朗索瓦·奥朗德还与普京通话，双方同意，两国军队和情报部门将建立更加密切的接触和协调以打击恐怖组织。在叙利亚，库尔德武装与多支阿拉伯人武装10月组成“叙利亚民主力量”联盟，联手对付“伊斯兰国”，这一联盟获得美国主导的打击“伊斯兰国”多国部队空袭支持，夺取了一些“伊斯兰国”控制的城镇并持续向拉卡推进，已经进抵卡拉以北大约50公里的艾因伊萨镇。当地时间上午，国家主席习近平抵达津巴布韦首都哈拉雷，开启为期两天的国事访问，超过4万哈拉雷民众和华人华侨涌上街头，欢迎习主席和夫人的到来，期间有越来越多的民众加入欢迎队伍，表示中津一家亲。张三的儿子李四